Repository: pyvista/pyvista-tutorial
Catalog: doc/source/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja

source: You can read datasets directly from a file if you have access to it on your environment. This can be one of the many file formats that VTK supports, and many more that it doesn't as PyVista can rely on libraries like `meshio <https://github.com/nschloe/meshio>`_.
ja: あなたの環境にアクセスできるのであれば，ファイルから直接データセットを読み込むことができます．これは，VTKがサポートしている多くのファイルフォーマットの1つであり，PyVistaが `meshio <https://github.com/nschloe/meshio>`_ のようなライブラリに依存できるように，サポートしていない多くのファイルフォーマットでもあり得ます．

source: In the following example, we load VTK's iron protein dataset `ironProt.vtk <https://github.com/naucoin/VTKData/blob/master/Data/ironProt.vtk>`_ from a file using :func:`pyvista.read`.
ja: 以下の例では，VTKの鉄タンパク質データセット `ironProt.vtk <https://github.com/naucoin/VTKData/blob/master/Data/ironProt.vtk>`_ を :func:`pyvista.read` を使ってファイルからロードしています．

source: This is again a :class:`pyvista.ImageData` and we can plot it volumetrically with:
ja: これもまた :class:`pyvista.ImageData` で，ボリューム的にプロットすることができます．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_01_basic_exercises_a_load_examples_exercise.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_01_basic_exercises_a_load_examples_exercise.py>` 。

source: Download and Plot Examples
ja: ダウンロードとプロット例

source: Download and plot example datasets.
ja: サンプルデータセットをダウンロードし，プロットすることができます．

source: PyVista contains many downloadable datasets documented at `pyvista.examples.downloads <https://docs.pyvista.org/api/examples/_autosummary/pyvista.examples.downloads.html>`_. You can download these through Python and immediately plot them.
ja: PyVistaには， `pyvista.examples.downloads <https://docs.pyvista.org/api/examples/_autosummary/pyvista.examples.downloads.html>`_ で文書化された多くのダウンロード可能なデータセットがあります．Pythonを通じてこれらをダウンロードし，すぐにプロットすることができます．

source: This is an easy way to immediately get started with example datasets within PyVista without having to manually download and load them.
ja: これは，PyVista内のサンプルデータセットを手動でダウンロードしてロードすることなく，すぐに使い始めることができる簡単な方法です．

source: Import PyVista and the examples module
ja: PyVista と examples モジュールをインポートします

source: Surface DataSet - Download
ja: 表面データセット - ダウンロード

source: Download a surface dataset of pine roots. Note how the dataset is automatically loaded right into Python.
ja: 松の根の表面データセットをダウンロードします．データセットが自動的にPythonに読み込まれることに注意してください．

source: Surface DataSet - Plot
ja: 表面データセット - プロット

source: Plot the pine roots using PyVista's default plotting settings.
ja: PyVistaのデフォルトのプロット設定を使用して，松根をプロットします．

source: Volume DataSet - Download
ja: ボリュームデータセット - ダウンロード

source: Download the bolt dataset. This is an excellent dataset to visualize using "volumetric" plotting.
ja: ボルトのデータセットをダウンロードします．このデータセットは， "volumetric" プロットを使って可視化するのに最適なデータセットです．

source: Volume DataSet - Plot
ja: ボリュームデータセット - プロット

source: Here, we plot the dataset using a custom view direction using :class:`pyvista.Plotter`.
ja: ここでは，データセットをプロットしています．

source: Exercise #1 - Use PyVista Examples
ja: 練習問題 #1 - PyVistaのサンプルを使う

source: Visualize one of PyVista's built in examples.
ja: PyVistaの組み込み例の一つを可視化します．

source: If your IDE supports it, you should be able to type ``dataset = examples.download_`` and press tab to see all the available examples you can download.
ja: IDEがサポートしていれば， ``dataset = examples.download_`` と入力し，タブを押すと，ダウンロードできるすべてのサンプルを見ることができるはずです．

source: Exercise #2 - Download and View a File
ja: 練習問題#2 - ファイルのダウンロードと表示

source: Experiment on your own by downloading a dataset and reading it in with :func:`pyvista.read`. You can use one of your own files or try downloading one from the following sources:
ja: データセットをダウンロードして， :func:`pyvista.read` で読み込んで実験してみてください．自分で作ったファイルを使ってもいいですし，以下のソースからダウンロードしてもいいでしょう．

source: `Sample VTK DataSets <https://github.com/pyvista/vtk-data/tree/master/Data>`_
ja: `サンプルVTKデータセット <https://github.com/pyvista/vtk-data/tree/master/Data>`_

source: `Sample STL files <https://www.amtekcompany.com/teaching-resources/stl-files/>`_
ja: `サンプルSTLファイル <https://www.amtekcompany.com/teaching-resources/stl-files/>`_

source: Basic usage
ja: 基本的な使い方

source: This section demonstrates how to use PyVista to reading and plotting 3D data using the `pyvista.examples`_ module and external files.
ja: このセクションでは， `pyvista.examples`_ モジュールと外部ファイルを使って，PyVistaで3Dデータを読み込んでプロットする方法を説明します．

source: This section of the tutorial was adopted from the `Basic API Usage <https://docs.pyvista.org/user-guide/simple.html>`_ chapter of the PyVista documentation.
ja: このチュートリアルのセクションは，PyVistaドキュメントの `Basic API Usage <https://docs.pyvista.org/user-guide/simple.html>`_ の章から採用されています．

source: If you have a dataset handy, like a surface model, point cloud, or VTK file, you can use that. If you don't have something immediately available, PyVista has a variety of files you can download in its `pyvista.examples.downloads <https://docs.pyvista.org/api/examples/_autosummary/pyvista.examples.downloads.html>`_ module.
ja: もし，サーフェスモデルや点群，VTKファイルのような手近なデータセットがあれば，それを使うことができます．すぐに使えるものがない場合は，PyVistaの `pyvista.examples.downloads <https://docs.pyvista.org/api/examples/_autosummary/pyvista.examples.downloads.html>`_ モジュールでさまざまなファイルをダウンロードすることができます．

source: Here's a very basic dataset you can download.
ja: ここでは，非常に基本的なデータセットをダウンロードすることができます．

source: One thing you might have noticed by now is that the plots here in the online tutorial may look slightly different than your plots depending on how you're plotting them on your computer. This depends on your ``jupyter_backend``, or if you're even using a jupyter notebook. As you're playing around with these examples, feel free to change settings like disabling (or enabling) ``notebook``, or using a different plotting backend for displaying within your notebook (if applicable).
ja: もうお気づきかもしれませんが，オンラインチュートリアルのプロットは，あなたのコンピュータでどのようにプロットしているかによって，あなたのプロットとは少し違って見えるかもしれません．これは使用している ``jupyter_backend`` や，jupyter notebook を使用しているかどうかによって異なります．これらの例で遊んでいる間に， ``notebook`` を無効にする(または有効にする)，あるいはノートブック内で表示するために別のプロットバックエンドを使用するなど，自由に設定を変更してください(該当する場合)．

source: You can read datasets directly from a file if you have access to it locally on your computer. This can be one of the many file formats that VTK supports, and many more that it doesn't as PyVista can rely on libraries like `meshio <https://github.com/nschloe/meshio>`_.
ja: コンピュータのローカルにアクセスできるのであれば，ファイルから直接データセットを読み込むことができます．これは，VTKがサポートしている多くのファイルフォーマットの1つであり，PyVistaが `meshio <https://github.com/nschloe/meshio>`_ のようなライブラリに依存できるように，サポートしていない多くのファイルフォーマットでもあり得ます．

source: Lesson Material
ja: レッスン教材

source: This is the notebook rendering of this page where you can interactively follow along with this lesson.
ja: このページでは，このレッスンにインタラクティブについていけるノートブックのレンダリングを行っています．

source: Solutions
ja: 解答

source: These are the solutions to the above examples.
ja: 以上が，上記の例に対する解答です．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_01_basic_solutions_a_load_examples_solution.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_01_basic_solutions_a_load_examples_solution.py>` 。

source: This is the solution to :ref:`load_examples`. If you haven't already tried to solve it on your own, you probably should try that first.
ja: これは :ref:`load_examples` に対する解答です．もしまだ自力で解決しようとしていないのであれば，おそらく最初にそれを試すべきでしょう．

source: PyVista contains many downloadable datasets documented at `pyvista.examples.downloads <https://docs.pyvista.org/api/examples/_autosummary/pyvista.examples.downloads.html>`_. You can download these through Python and then immediately plot them.
ja: PyVistaには， `pyvista.examples.downloads <https://docs.pyvista.org/api/examples/_autosummary/pyvista.examples.downloads.html>`_ で文書化された多くのダウンロード可能なデータセットがあります．Pythonを通じてこれらをダウンロードし，すぐにプロットすることができます．

source: Experiment on your own by downloading a dataset and reading it in with :class:`pyvista.read`. You can use one of your own files or try downloading one from the following sources:
ja: データセットをダウンロードして， :class:`pyvista.read` で読み込んで実験してみてください．自分で作ったファイルを使ってもいいですし，以下のソースからダウンロードしてもいいでしょう．

source: **Solution** Download the file ``'P_shelf_pin.stl'`` from https://www.thingiverse.com/thing:5412753
ja: **解決方法** ファイル ``'P_shelf_pin.stl'`` を https://www.thingiverse.com/thing:5412753 からダウンロードします．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_a_lesson_mesh.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_a_lesson_mesh.py>` 。

source: Lesson Overview
ja: レッスンの概要

source: This exercise provides an overview of the example in the initial lesson for you to try out!
ja: この演習では，最初のレッスンの例の概要を説明しますので，試してみてください!

source: What is a Point?
ja: ポイントとは？

source: Let's start with a point cloud - this is a mesh type that only has vertices. You can create one by defining a 2D array of Cartesian coordinates like so:
ja: ポイントクラウドから始めましょう - これは頂点のみを持つメッシュタイプです．作成するには，2 D配列の直交座標を次のように定義します．

source: Pass numpy array of points (n by 3) to PolyData
ja: 点 (n x 3) の numpy 配列を PolyData に渡します．

source: But it's important to note that most meshes have some sort of connectivity between points such as this gridded mesh:
ja: しかし，ほとんどのメッシュは，この格子状のメッシュのように，点と点の間に何らかのつながりがあることに注意が必要です．

source: What is a Cell?
ja: セルとは？

source: A cell is the geometry between points that defines the connectivity or topology of a mesh. In the examples above, cells are defined by the lines (edges colored in black) connecting points (colored in red). For example, a cell in the beam example is a voxel defined by the region between eight points in that mesh:
ja: セルとは，メッシュの接続性またはトポロジーを定義する点間のジオメトリです．上記の例では，セルは線（黒で着色されたエッジ）と接続点（赤で着色された）によって定義されています．例えば，ビームの例におけるセルは，そのメッシュの8つの点の間の領域によって定義されるボクセルである．

source: Cells aren't limited to voxels, they could be a triangle between three points, a line between two points, or even a single point could be its own cell (but that's a special case).
ja: セルはボクセルに限らず，3点間の三角形や2点間の線，あるいは1点をセルとすることもできます（ただし，これは特殊なケースです）．

source: What are attributes?
ja: アトリビュートとは?

source: Attributes are data values that live on either the points or cells of a mesh. In PyVista, we work with both point data and cell data and allow easy access to data dictionaries to hold arrays for attributes that live either on all points or on all cells of a mesh. These attributes can be accessed in a dictionary-like attribute attached to any PyVista mesh accessible as one of the following:
ja: アトリビュートは，メッシュのポイントまたはセルに存在するデータ値です．PyVistaでは，ポイントデータとセルデータの両方を処理し，データ辞書に簡単にアクセスして，メッシュのすべてのポイントまたはすべてのセルに存在するアトリビュートの配列を保持できます．これらの属性は，以下のようにアクセスできるPyVistaメッシュに付けられた辞書のような属性にアクセスできます．

source: Point Data
ja: ポイントデータ

source: Point data refers to arrays of values (scalars, vectors, etc.) that live on each point of the mesh. Each element in an attribute array corresponds to a point in the mesh. Let's create some point data for the beam mesh. When plotting, the values between points are interpolated across the cells.
ja: 点データとは，メッシュの各点に存在する値（スカラー，ベクトルなど）の配列のことです．属性配列の各要素は，メッシュの各点に対応します．梁のメッシュの点データを作ってみましょう．プロットする場合，点間の値はセルをまたいで補間されます．

source: Cell Data
ja: セルデータ

source: Cell data refers to arrays of values (scalars, vectors, etc.) that live throughout each cell of the mesh. That is the entire cell (2D face or 3D volume) is assigned the value of that attribute.
ja: セルデータは，メッシュの各セル全体に存在する値の配列(スカラー，ベクトルなど)を参照します．つまり，セル全体(2 D面または3 D体積)にそのアトリビュートの値が割り当てられます．

source: Here's a comparison of point data versus cell data and how point data is interpolated across cells when mapping colors. This is unlike cell data which has a single value across the cell's domain:
ja: ここでは，点データとセルデータを比較し，色をマッピングするときに点データがセル間でどのように補間されるかを示します．これは，セルのドメイン全体で単一の値を持つセルデータとは異なります．

source: Field Data
ja: フィールドデータ

source: Field data is not directly associated with either the points or cells but still should be attached to the mesh. This may be a string array storing notes.
ja: フィールドデータはポイントやセルとは直接関連していませんが，メッシュに添付する必要があります． これはメモを格納した文字列の配列であったりします．

source: Assigning Scalars to a Mesh
ja: スカラーをメッシュに割り当てる

source: Here's how we assign values to cell attributes and plot it. Here, we generate cube containing 6 faces and assign each face an integer from ``range(6)`` and then have it plotted.
ja: ここでは，セルの属性に値を割り当て，それをプロットする方法を紹介します． ここでは，6つの面を含む立方体を生成し，それぞれの面に ``range(6)`` から整数を割り当てて，それをプロットしています．

source: Note how this varies from assigning scalars to each point
ja: これは，各点にスカラーを割り当てるのとは異なることに注意してください．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_exercises_b_create-point-cloud.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_exercises_b_create.py>` 。

source: Create Point Cloud
ja: 点群を作成

source: Create a :class:`pyvista.PolyData` object from a point cloud of vertices and scalar arrays for those points.
ja: 頂点のポイントクラウドとそれらのポイントのスカラー配列から :class:`pyvista.PolyData` オブジェクトを作成します．

source: Point clouds are generally constructed using :class:`pyvista.PolyData` and can easily have scalar or vector data arrays associated with the individual points. In this example, we'll start by working backwards using a point cloud that is available from our ``examples`` module. This however is no different than creating a PyVista mesh with your own NumPy arrays of vertice locations.
ja: 点群は一般的に :class:`pyvista.PolyData` を使用して構築され， 個々の点に関連付けられたスカラーまたはベクトルデータ配列を簡単に持つことができます．この例では， まず ``examples`` モジュールから入手可能な点群を使って逆算してみます．ただし，これは独自の頂点位置のNumPy配列を使用してPyVistaメッシュを作成するのと同じです．

source: Now that you have a NumPy array of points/vertices either from our sample data or your own project, create a PyVista mesh using those points.
ja: サンプルデータまたは自分のプロジェクトからの点/頂点のNumPy配列ができたので，それらの点からPyVistaメッシュを作成します．

source: Now, perform a sanity check to show that the points have been loaded correctly.
ja: ここで，ポイントが正しくロードされたことを示すために、サニティチェックを実行します．

source: Now that we have a PyVista mesh, we can plot it. Note that we add an option to use eye dome lighting - this is a shading technique to improve depth perception with point clouds (learn more about `EDL <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/edl.html>`_).
ja: これでPyVistaメッシュができたので，プロットすることができます．ここでは，eye domeライティングを使用するオプションを追加します．これは，ポイントクラウド( `EDL <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/edl.html>`_ についてもっと学ぶ)を使用して深さの認識を向上させるシェーディング技法です．

source: Now what if you have data attributes (scalar or vector arrays) that you'd like to associate with every point of your mesh? You can easily add NumPy data arrays that have a length equal to the number of points in the mesh along the first axis. For example, lets add a few arrays to this new ``point_cloud`` mesh.
ja: ここで，メッシュのすべてのノードに関連付けるデータアトリビュート(スカラーまたはベクトル配列)があるとします．最初の軸に沿ったメッシュ内のノードの数と同じ長さのNumPyデータ配列を簡単に追加できます．例えば，この新しい ``point_cloud`` メッシュにいくつかの配列を追加しましょう．

source: Make an array of scalar values with the same length as the points array. Each element in this array will correspond to points at the same index:
ja: points配列と同じ長さのスカラ値の配列を作成します．この配列の各要素は，同じインデックスのポイントに対応します．

source: You can use a component of the ``points`` array or use the ``n_points`` property of the mesh to make an array of that length.
ja: ``points`` 配列のコンポーネントを使用するか，メッシュの ``n_points`` プロパティを使用すると，その長さの配列を作成することができます．

source: Add that data to the mesh with the name "elevation".
ja: そのデータを "elevation" という名前でメッシュに追加します．

source: And now we can plot the point cloud with that elevation data. PyVista is smart enough to plot the scalar array you added by default. This time, let's render every point as its own sphere using ``render_points_as_spheres``.
ja: 今回は， ``render_points_as_spheres`` を使って，すべての点を球体としてレンダリングしてみましょう．

source: That data is kind of boring, right? You can also add data arrays with more than one scalar value - perhaps a vector with three elements? Let's make a little function that will compute vectors for every point in the point cloud and add those vectors to the mesh.
ja: そのデータは退屈ですよね?複数のスカラ値を持つデータ配列，例えば3つの要素を持つベクトルを追加することもできます．ポイントクラウド内のすべてのノードのベクトルを計算し，それらのベクトルをメッシュに追加する簡単な関数を作成します．

source: This time, we're going to create a totally new, random point cloud containing 100 points using :func:`numpy.random.random`.
ja: 今回は :func:`numpy.random.random` を使って，100点からなる全く新しいランダムな点群を作成する．

source: Add the vector array as point data to the new mesh:
ja: ベクトル配列を点データとして新しいメッシュに追加します:

source: Now we can make arrows using those vectors using the glyph filter (see the `Glyph Example <https://docs.pyvista.org/examples/01-filter/glyphs.html>`_ for more details).
ja: さて，これらのベクトルを使って，グリフフィルタで矢印を作ることができます(詳しくは `グリフの例 <https://docs.pyvista.org/examples/01-filter/glyphs.html>`_ を参照してください)．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_exercises_c_create-uniform-grid.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_exercises_c_create-uniform-grid.py>` 。

source: Creating a Uniform Grid
ja: 均一グリッドを作成

source: Create a simple uniform grid from a 3D NumPy array of values.
ja: 値の3D NumPy配列から単純な均一グリッドを作成します．

source: Take a 3D NumPy array of data values that holds some spatial data where each axis corresponds to the XYZ cartesian axes. This example will create a :class:`pyvista.ImageData` that will hold the spatial reference for a 3D grid by which a 3D NumPy array of values can be plotted against.
ja: 各軸がXYZデカルト軸に対応する空間データを保持するデータ値の3 D NumPy配列を取ります．この例では，値の3 D NumPy配列をプロットできる3 Dグリッドの空間参照を保持する :class:`pyvista.ImageData` を作成します．

source: Create the 3D NumPy array of spatially referenced data. This is spatially referenced such that the grid is ``(20, 5, 10)``, ``(nx, ny, nz)``.
ja: 空間的に参照されるデータの3 D NumPy配列を作成します．これは，グリッドが ``(20, 5, 10)``, ``(nx, ny, nz)`` であるように空間的に参照さます．

source: Create the ImageData
ja: ImageDataの作成

source: Set the grid dimensions to ``shape + 1`` because we want to inject our values on the CELL data.
ja: CELLデータに値を注入したいので，グリッドの寸法を ``shape + 1`` に設定します．

source: Edit the spatial reference.
ja: 空間リファレンスを編集する．

source: Assign the data to the cell data. Be sure to flatten the data for ``ImageData`` objects using Fortran ordering.
ja: セルデータにデータを代入します． ``ImageData`` オブジェクトのデータは必ずFortranオーダリングを使用して平坦化します．

source: Now plot the grid!
ja: さて，グリッドをプロットしてみましょう!

source: Don't like cell data? You could also add the NumPy array to the point data of a :class:`pyvista.ImageData`. Take note of the subtle difference when setting the grid dimensions upon initialization.
ja: セルデータが嫌いですか？NumPyの配列を :class:`pyvista.ImageData` の点データに追加することもできます．初期化時にグリッドの寸法を設定する際に，微妙な違いに注意してください．

source: Create the PyVista object and set the same attributes as earlier.
ja: PyVistaオブジェクトを作成し，上記と同じように属性を設定します．

source: Add the data values to the cell data
ja: セルデータにデータ値を追加する

source: Exercise
ja: 演習

source: Now create your own :class:`pyvista.ImageData` from a 3D NumPy array!
ja: それでは，3D NumPyの配列から，あなた自身の :class:`pyvista.ImageData` を作ってみましょう!

source: Generate example 3D data using :func:`numpy.random.random`. Feel free to use your own 3D numpy array here.
ja: :func:`numpy.random.random` を使って3Dデータを生成します．ここでは，ご自分の3D numpy配列を自由に使ってください．

source: Create the :class:`pyvista.ImageData`.
ja: クラス :`pyvista.ImageData` を作成します．

source: You will likely need to ``ravel`` the array with Fortran-ordering: ``arr.ravel(order="F")``
ja: おそらく Fortran-ordering で配列を ``ravel`` する必要があります: ``arr.ravel(order="F")`` とします．

source: Plot the ImageData
ja: ImageDataのプロット

source: PyVista has several examples that use ``ImageData``.
ja: PyVista には ``ImageData`` を使う例がいくつかあります．

source: See the PyVista documentation for further details on `Volume Rendering <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/volume.html>`_
ja: `ボリュームレンダリング <https://docs.pyvista.org/examples/02-plot/volume.html>`_ の詳細については，PyVistaのドキュメントを参照してください

source: Here's one of these example datasets:
ja: 以下にデータセットの例を挙げます:

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_exercises_d_create-tri-surface.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_exercises_d_create-tri-surface.py>` 。

source: Create Triangulated Surface
ja: 三角形状のサーフェスを作成する

source: Create a surface from a set of points through a Delaunay triangulation.
ja: ドロネーの三角形分割により，点群から曲面を作成します．

source: We will use a filter from PyVista to perform our triangulation: `delaunay_2d <https://docs.pyvista.org/api/core/_autosummary/pyvista.PolyData.delaunay_2d.html>`_.
ja: PyVistaのフィルターを使って三角形分割を行います： `delaunay_2d <https://docs.pyvista.org/api/core/_autosummary/pyvista.PolyData.delaunay_2d.html>`_ ．

source: Simple Triangulations
ja: 単純な三角形分割

source: First, create some points for the surface.
ja: まず，サーフェス用のポイントをいくつか作成します．

source: Now use those points to create a point cloud PyVista data object. This will be encompassed in a :class:`pyvista.PolyData` object.
ja: 次に，これらの点を使って，点群PyVistaデータオブジェクトを作成します．これは :class:`pyvista.PolyData` オブジェクトに包含されることになります．

source: Now that we have a PyVista data structure of the points, we can perform a triangulation to turn those boring discrete points into a connected surface. See :func:`pyvista.UnstructuredGridFilters.delaunay_2d`.
ja: 点のPyVistaデータ構造ができたので，三角形分割を実行して，つまらない離散点を接続された曲面に変えることができます． :func:`pyvista.UnstructuredGridFilters.delaunay_2d` を参照してください．

source: Apply the ``delaunay_2d`` filter.
ja: ``delaunay_2d`` フィルタを適用します．

source: Clean Edges & Triangulations
ja: クリーンエッジと三角形分割

source: Run the triangulation on these points
ja: これらの点に対して三角測量を実行します

source: Note that some of the outer edges are unconstrained and the triangulation added unwanted triangles. We can mitigate that with the ``alpha`` parameter.
ja: 外側のエッジの一部は拘束されておらず，三角形分割によって不要な三角形が追加されていることに注意してください．私たちは ``alpha`` パラメータでそれを緩和します．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_exercises_e_read-file.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_02_mesh_exercises_e_read-file.py>` 。

source: Load and Plot from a File
ja: ファイルからロードおよびプロットする

source: Read a dataset from a known file type.
ja: 既知のファイルタイプからデータセットを読み取ります．

source: We try to make loading a mesh as easy as possible - if your data is in one of the many supported file formats, simply use :func:`pyvista.read` to load your spatially referenced dataset into a PyVista mesh object.
ja: データがサポートされている多くのファイルフォーマットのうちの1つであれば， :func:`pyvista.read` を使って，空間参照されたデータセットを PyVista メッシュオブジェクトに読み込むだけで，メッシュをできるだけ簡単にロードできるようにします．

source: The following code block uses a built-in example file and displays an airplane mesh.
ja: 次のコードブロックでは，組み込みのサンプルファイルを使用して，飛行機のメッシュを表示します．

source: PyVista supports a wide variety of file formats. The supported file extensions are listed in an internal function:
ja: PyVistaは様々なファイル形式をサポートしています．サポートされているファイル拡張子は，内部関数にリストアップされています．

source: The following code block uses a built-in example file, displays an airplane mesh and returns the camera's position:
ja: 次のコードブロックでは，組み込みのサンプルファイルを使用して，飛行機のメッシュを表示し，カメラの位置を取得します．

source: Note the above filename, it's a ``.ply`` file - one of the many supported formats in PyVista.
ja: 上記のファイル名に注意してください．これは ``.ply`` ファイルで，PyVistaでサポートされている多くのフォーマットの1つです．

source: Use ``pv.read`` to load the file as a mesh:
ja: ファイルをメッシュとして読み込むには， ``pv.read`` を使用します．

source: The points from the mesh are directly accessible as a NumPy array:
ja: メッシュからの点は，NumPyの配列として直接アクセスできます．
